# 【10.07-10.13】长赢计划主理人“ETF拯救世界”微博精选
作者：ETF拯救世界
2019年10月14日
​ 
沪深300周涨幅： 2.55% 

中证500周涨幅： 2.32% 

长赢计划（总150份）周涨幅： 1.7%



## 2019-10-08

仓位非常够，手里有现金很重要。 谨慎投资，尤其是大额投资决定。 

关于最近的形势，打了很多字，又都删掉了。 希望一切都好。

——————

重点是： 从计划来说，仓位已经非常足了。 留好的是剩下的现金。 


## 2019-10-10

我相信每个人的人生都会有几个关键点。 运气再差的人，也会有几个点可以让人生变得更好。 

勤奋、努力的，或者性格好，本性善良的，又或者老天爷比较青睐，天生智商颜值之类比较高的，这个关键点就会比一般人多。 但是一般人也有这个关键点，至少来说一辈子两三次问题不大。 

所以，在人生的关键点，第一个是能不能抓住机会。 很多机会需要主动去抓。 第二是自己是不是努力，让关键点出现的多一些。 

而有些就很难通过自己努力出现了，比如生命中的贵人，比如自己都不知道为什么就被大机会选中莫名其妙的成了。 

很多东西不能改变，不能改变的，不用怨天尤人。 努力改变能改变的。 改变人生的机会就会多一些，成功的概率也就大一些。 

比如高考，比如工作，比如婚姻，比如投资，比如买房。 这些都是。 都是可以改变人生的。 

资本市场有一点特别好，这里的机会比人生的机会要多很多很多。 错过了一个两个，错过了一波两波，没有关系，抓住下一波照样翻身。 最关键是： 别死。 只要不死，赢的大机会过几年就有一次。 

什么是资本市场的死，就是你的本金损失三五十，而且这个损失很难通过别的方式弥补上，这个基本就病危通知了。 

保住本金，大机会来的时候买东西拿好了。 几年一次，就这么简单。 


## 2019-10-10

差一厘吃不到确实很遗憾，尤其是一网利润够买很多很多送大家的礼物情况下… 

但是另一个角度，人不能一直运气好。 这是我一直以来的理念。 

我相信均值回归，运气也是如此。 所以运气好的时候千万不能得瑟，容易乐极生悲。 另一方面偶尔运气不好应该高兴，这是对冲了一直的好运气，避免大的不幸发生。 

如果一段时间持续运气不好，更要充满希望。 均值回归，相信即将苦尽甘来就对了。 

保持一个积极的气场非常重要。 好人 好事 好运，都会聚集在正向气场周围，坏运气则反之。 遇到一点挫折就抱怨 戾气冲天的人，一直都不会有好运气，就是这个原因。


## 2019-10-11

万万没想到，有人要在医药救我一命之后，我们的医药基金已经涨了将近40%。 

其实那位朋友的思维代表很多人： 

出利空了，非常危险，很危险，要跌很多。 

我不能说出利空不危险。 但看事情不能只看表面。 

第二层思维是： 

目前的价位是多少？ 现在的价位是否已经将利空反映出来？ 

第三层思维是： 

我们以为的利空，真的是利空吗？ 投资的世界，并非出现1就一定会出现2。 利好未必真的是利好，利空未必真的是利空。 不仅利好利空对基本面的影响很难判断，你要更进一步判断对价格的影响，不是难上加难吗？ 

无论如何，不会死的东西，跌了很多，跌了70%，80%，你告诉我赶紧卖， 

我是不会理你的。 

## 2019-10-11

目前仓位建议依然不变。 保守到激进60-80。 最激进不超过90。 这个范围内，以自己舒服为准。



[阅读原文](https://content.qieman.com/items/370?srcUid=1266586)
