

一壶漂泊饮天涯
2017-05-02 09:24 提问
问题价值：￥88.00

E大：在求教您之前已经看完了您所有的文章和大部分的帖子，您的计划攻守兼备，我深信不疑可以赚钱。跟随您的计划，我将三年可预见收入加上手上的现金，分成了150分，由于跟计划较晚，还有10份未能上车。最近比较困惑的是，如果牛市来的太快或者GJD拖着市场迟迟不能见底，会不会面临吃不饱？如果市场底部区域拉的过长，会不会长时间没有子弹打？以您十多年的经验，以前遇上这种情况怎么应对的，我参考一下，适当调整自己的资金安排。感谢！



ETF拯救世界 
2017-05-02 10:25 回答
​买的太慢、太晚，或者买的太快，太早，都有可能。而且大概率会出现，因为你正好把150份买进去的那一瞬间，就是市场超级大底的概率，太小了。

​但是，买早了买晚了，并不代表失败，也不代表你赚不到钱。我来说说自己的认识。​

​

首先一点，还是之前说过的，如果手里有很多可以投资的资产，每个月“定期定额”的定投是非常不理性的一件事。这个不多讲。​​

那么从以上这个结论推导出来第二个问题，到底什么时候应该把大部分资产投入才会得到相对较好的收益。​

​这里的时间空间的这个度拿捏就非常困难。买早了买高了收益低，一定要等便宜了又可能很久很久甚至长达十年买不到。



各位可以注意ETF计划的一个细节：



在2017年3月，我们一份都没有买。而到了4月，买了2份；到了5月，甚至一个月就买了5份。（A股4份）。

这是一种节奏的变换，把握。这种节奏的背后，就是关于仓位的控制。



由于4月年报季报披露完毕，导致各指数估值大幅下降。在我的投资系统中，一部分指数的估值已经下降到某个仓位区域。这个时候，我们快速建仓至合理仓位。



注意，很多朋友用之前每个月买一份，或者一个月买五份的节奏判断未来，这是特别错误的想法。这个月买五份，也许是因为由于估值大幅下降，我们迅速将仓位提升到合理区域。这就是关于你第一个问题的答案：

我们会不会因为每个月买买的太慢，错失底部区域的机会？



我的答案是，在保证安全的情况下，除非不出现估值底，只要出现，我们会迅速加仓到合适的仓位。也就是说，只要出现底部，我们大概率会买到合适仓位，不会在之后的“牛市”中踏空。



那么，如果不出现估值底，不是买不到足够仓位了？



亲，我只买便宜货。不便宜，不买又如何？



第二个问题，如果市场底部区域非常长，买早了没钱了，怎么办？



首先，在仓位已经买够的情况下，未来计划会进行低买高卖的波段操作。即使出现长期不涨的情况，也尽量将持仓成本降低。

另外，价格不涨，意味着估值进一步下降。在我们的系统中，历史上从没有出现在特别便宜的时候还长期不涨。长期不涨大多数是因为还不够便宜。在不够便宜的时候，我们不可能买得太多。

简单来说，由于不够低，我们的计划会一直有钱买。价格长期不涨，估值会逐渐降低。比如2002-2005,2009-2012。这个并不是问题，我们不会在不便宜的时候就全都买进去导致没钱。

第三，买到了一定仓位，我们会进行大类资产配置、轮动。A股不涨，港股也不涨？石油、黄金、美股、德国、债券都不涨？不可能的。总有涨的。不要把视线局限在A股。何况，A股也会有行业一枝独秀的表现很好。



总而言之，你担忧的两个问题都有可能发生。但是在我们的系统中，会尽量减少它们发生的概率。时间、空间、品种、配置。

这是科学，也是艺术，更多的是经验。但无论如何，虽然总体上不会差，但我们都不可能做到特别完美。对这点，要有心理准备。

[阅读原文](https://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684102888321355949&sudaref=t.co&display=0&retcode=6102#_loginLayer_1573539308624)
